# Chapter2

### @SpringBootConfiguration

- 스프링 부트 관련 설정을 나타내는 애너테이션
- @Configuration을 상속해서 만든 애너테이션

### @ComponentScan

- 사용자가 등록한 빈을 읽고 등록하는 애너테이션
- @Component라는 애너테이션을 가진 클래스들을 찾아 빈으로 등록하는 역할
  - @Component를 감싸는 애너테이션
  - @Configuration : 설정 파일 등록
  - @Repository : ORM 매핑
  - @Controller, @RestController : 라우터
  - @Service : 비즈니스 로직

### @ EnableAutoConfiguration

- 스프링 부트에서 자동 구성을 활성화하는 애너테이션
- 스프링 부트 서버가 실행될 때 스프링 부트의 메타 파일을 읽고 정의된 설정들을 자동으로 구성하는 역할을 수행

### @RestController

- @Controller(@Component를 포함) + @ResponseBody
- HTTP Response Body에 객체 데이터를 JSON형식으로 반환하는 컨트롤러

# chapter3

### @DisplayName(이름명)

- 테스트 이름을 명시

### @Test

- 테스트를 수행하는 메서드

### @BeforeAll

- 전체 테스트를 시작하기 전에 처음으로 한 번만 실행된다.
- 한번만 호출되어야 하므로 메서드를 static으로 선언해야 한다.

### @BeforeEach

- 테스트 케이스를 시작하기 전에 매번 실행된다.

### @AfterAll

- 전체 테스트를 마치고 종료하기 전에 한 번만 실행된다.
- 한번만 호출되어야 하므로 메서드를 static으로 선언해야 한다.

### @AfterEach

- 테스트 케이스를 종료하기 전 매번 실행된다.

# chapter4

### @SpringBootTest

- 메인 애플리케이션 클래스에 추가하는 애너테이션인 @SpringBootApplication이 있는 클래스를 찾고 그 클래스에 포함되어 있는 빈을 찾은 다음 테스트용 애플리케이션 컨텍스트라는 것을 만든다.

### @AutoConfigureMockMvc

- MockMvc를 생성하고 자동으로 구성하는 애너테이션이다.
- 컨트롤러를 테스트할때 사용되는 클래스이다.

# Chapter5

### @Entity

- 해당 객체를 JPA가 관리하는 엔티티로 지정
- name 속성을 사용하면 name의 값을 가진 테이블 이름과 매핑되고, 생략시에는 클래스 이름과 같은 테이블과 매핑

### @NoArgsConstructor(access = AccessLevel.PROTECTED)

- protected기본 생성자이다.
- 엔티티는 반드시 기본 생성자가 있어야 하고, 접근 제어자는 public 또는 procted여야 한다.

### @Id

- 해당 필드를 테이블의 기본키로 지정한다.

### @GeneratedValue

- 기본키의 생성 방식을 결정한다.
- (strategy = GenerationType.IDENTITY) 속성을 사용하여 기본키가 자동으로 증가한다.

### @Column

- 데이터베이스의 컬럼과 필드를 매핑한다.

# Chapter6

### @Builder

- 롬복에서 지원하는 애너테이션
- 생성자 위에 입력하면 빌더 패턴 방식으로 객체 생성 가능
- ```java
  // 빌더 패넡을 사용하지 않았을 때
  new Article("abc", "def");

  // 빌더 패턴을 사용했을 때
  Article.builder()
  .title("abc")
  .content("def")
  .build();
  ```

### @Getter, @Setter

- 게터와 세터 메서드들을 자동 생성

### @AllArgsConstructor

- 모든 필드 값을 파라미터로 받는 생성자 추가

### @RequiredArgsConstructor

- final이 붙거나 @NotNull이 붙은 필드의 생성자 추가
- 빈을 생성자로 생성하는 롬복에서 지원하는 애너테이션

### @Service

- 해당 클래스를 빈으로 서블릿 컨테이너에 등록

### @PostMapping

- HTTP 메서드가 POST일때 요청받은 URL과 동일한 메서드와 매핑

### @RequestBody

- HTTP를 요청할 때 응답에 해당하는 값을 @RequestBody 애너테이션이 붙은 대상 객체에 매핑

### @PathVariable

- URL에서 값을 가져오는 애너테이션

  - ex)

  ```java
    GetMapping("/api/articles/{id}")
    public ResponseEntity<ArticleResponse> findArticle(@PathVariable long id){ // URL에서 {id}에 해당하는 값이 id로 들어옴}

  ```
