## 배열과 리스트

### 배열

- 메모리의 연속 공간에 값이 채워져 있는 형태의 자료구조
- 값은 인덱스를 통해 참조할 수 있으며, 선언한 자료형의 값만 저장할 수 있다.
- 배열의 특징
  - 인덱스를 사용하여 값에 바로 접근 할 수 있다.
  - 새로운 값을 삽입하거나 특정 인덱스에 있는 값을 삭제하기 어렵다. 값을 삽입하거나 삭제하려면 해당 인덱스 주변에 있는 값을 이동시키는 과정이 필요하다.
  - 배열의 크기는 선언할 때 지정할 수 있으며, 한 번 선언하면 크기를 늘리거나 줄일 수 없다.
  - 구조가 간단하므로 코딩 테스트에서 많이 사용한다.

### 리스트

- 값과 포인터를 묶은 노드라는 것을 포인터로 연결한 자료구조
- 리스트의 특징

  - 인덱스가 없으므로 값에 접근하려면 HEAD 포인터부터 순서대로 접근 해야한다. 값에 접근하는 속도가 느리다.
  - 포인터로 연결되어 있으므로 데이터를 삽입하거나 삭제하는 연산 속도가 빠르다.
  - 선언할 때 크기를 별도로 지정하지 않아도 된다. 리스트의 크기는 정해져 있지 않으며, 크기가 변하기 쉬운 데이터를 다룰 때 적절하다.
  - 포인터를 저장할 공간이 필요하므로 배열보다 구조가 복잡하다.

#### 문제 1 : 숫자의 합 구하기(백준 11720번 - 브론즈 ⅱ)

1. 숫자의 개수만큼 입력받은 값을 String형으로 저장
2. String형으로 입력받은 값을 char []형으로 변환 - toCharArray();
3. 인덱스 0부터 끝까지 배열을 탐색하며 각 값을 정수형으로 변환하고 더하여 누적

- 자바에서의 형변환
  String형 -> 숫자형(int, double, float, long, short)

  > String sNum = "1234";  
  > int i1 = Integer.parseInt(sNum);  
  > int i2 = Integer.valueOf(sNum);  
  > double d1 = Double.parseDouble(sNum);  
  > double d2 = Double.valueOf(sNum);  
  > float f1 = Float.parseFloat(sNum);  
  > float f2 = Float.valueOf(sNum);  
  > long l1 = Long.parseLong(sNum);  
  > Long l2 = Long.valueOf(sNum);  
  > short s1 = Short.parseShort(sNum);  
  > short s2 = Short.valueOf(sNum);

  숫자형(int, double, float, long, short) -> String형

  > int i = 1234;
  > String i1 = String.valueOf(i);  
  > String i2 = Integer.toString(i);  
  > double d = 1.23;  
  > String d1 = String.valueOf(d);  
  > String d2 = Double.toString(d);
  > float f = (float)1.23;
  > String f1 = String.valueOf(f);  
  > String f2 = Float.toString(f);  
  > long l = 1234;  
  > String l1 = String.valueOf(l);  
  > String l2 = Float.toString(l);
  > short s = 1234;
  > String s1 = String.valueOf(s);  
  > String s2 = Short.toString(s);

#### 문제 2 : 평균 구하기(백준 1546번 - 브론즈 ⅰ)

## 구간 합

- 합 배열 S 정의
  - S[i] = A[0] + A[1] + A[2] + ... + A[i-1] + A[i] // A[0]부터 A[i] 까지의 합
- 합 배열 S 만드는 공식
  - S[i] = S[i-1] + A[i]
- 구간 합을 구하는 공식
  -S[j] - S[i-1]

#### 문제 3 : 구간 합 구하기(백준 11659번 - 실버ⅲ)

\*\* Scanner, sysout을 통한 입/출력을 사용하지 않고
Buffered사용하기

- import
  ```java
  import java.io.BufferedReader;
  import java.io.BufferedWriter;
  ```
- 예외 발생처리
  public static void main(String[] args) throws IOException {
  }
- 선업, 입/출력
  ```java
  BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
  BufferedWriter bw = new BufferedWriter(new OutputStreamWriter(System.out));
  String str = br.readLine(); //한줄에 입력받기
  bw.write(str); //str값 출력
  bw.flush(); //남은값 모두 출력면서 비우기
  ```

#### 문제 4 : 구간 합 구하기2(백준 11660번 - 실버ⅰ) \*

- 2차원 배열 사용
- D[1][i] = D[1][J-1] + A[1][j]
- D[i][1] = D[i-1][1] + A[i][1]
- D[i][j] = D[i][j-1] + D[i-1][j] - D[i-1][j-1] + D[i][j]

### 문제 5 : 나머지 합 구하기(백준 10986번 - 골드ⅲ) \* -- 백준 다시 풀기

- (A+B) % C = A % C + B % C
- 1. 배열의 합 배열 생성
- 2. 합 배열의 모든 값을 M으로 나머지 연산 수행해 값 업데이트
- 3. 합 배열에서의 0값 찾기
- 4. 나머지 값이 같은 합 배열 찾기

## \*은 다시풀기!!
